HEURISTIQUE
- Forums
- YouTube
- PDFs

Dbuggage
- afficher les valeurs ambigues
- derouler l'algo, pas a pas
- faire la contraposé, pour voir si c'est pas plus aisé.
- chercher toutes les possibilités et prendre la plus optimale, la plus critique, la plus simple et la plus stable

- Dans un projet futur, il faut faire la différence entre les variables globales et les locales. l_nomvar, g_nomvar
  Parce qu'à la longue on n'saura plus si une variable est utilisée quelque part ou pas, si on veut la modifier

L'importation de la BD refusait avec l'erreur sur la clé étrangère par ce que'elle ne faisait pas 
partie de la "clé primaire de la table".

background-size: cover;



1- on récupère le nom de la plate-forme

2- on appele la fonction qui déduis son 
type d'équipement

3- on ajoute un objet dans le "array des objets" du 
"data array" de la palette.
*nom
*label
*source du type d'éqpmt

on appelle la fonction AJAX qui rafraichira 
instantanément la palette, à chaque validation de
la liste des plates-formes.

Problème avec la connexion pdo dans CodeIgniger
	My config:

	    'dsn'   => 'mysql:host=localhost;dbname=codeigniter3',
	    'dbdriver' => 'pdo'

problème avec le form_open()
	- soit mettre le chemin complet entre ""
	- soit changer l'url de "base_url" dans app/config/config.php


Dans la chronologie du code, j'ai choisi de coder la lecture d'abord avant l'écriture dans la BD,
par ce que le besoin de vérifier ce qu'on a écrit est nécessaire et ne passe que par la lecture.


I create only one file for creating chain support 
cause, an escalation chain is linked to a chain support

ici j'ai cree 2 nouveaux fichiers pour creer les chaines de soutiens,
mais en jumellant les 2, it shows me difficulties.

Le footer qui montait et restait dans le bloc "chaine d'escalade"
it was because i've wrapped the tables with a div, but i made a mistake 
and didn't closed the ending div, and the other elements were considering as
inside the escalation div. 


J'ai delete les boutons de validation de selection des plates-formes et des outils
parce que j'n'en vois plus l'utility, on n'peut rien valider/write dans la BD, puisque le service 
n'est pas encore created.


Suis-je obliged d'afficher la/les chaine(s) d'escalade associated to la chaine de soutien
selected? 

Je ne precise pas le nom de la chaine de soutien, par ce qu'elle est automatiquement link to la chaine
de soutien created
une chaine d'escalade n'est pas independante, elle appartien to une chaine de soutien, et donc
elle appartient to celle just created


/*==========  				  ========== *\Portail_SMC2-13-catalogue V.3 Astreintes - Astreintes, tentative daffichage des info du servicemaintenancerotation
				avancement
\*==========				  ========== */
j'ai avancé dans le planning des astreintes.
j'ai pu faire les templates pour les départements: smc et tmc.
ainsi la base de données des astreintes.
j'ai géré l'affichage des dates dans l'entête, mais j'ai pas encore géré les dates négatives
ou non conventionnelles (sup à "31")

12
j'ai réglé le problème des dates arrières, sauf pour les changements de dates en arrière et en avant
j'ai pas fini les dates de dimanches avant, avec les imbrications de mois.
j'ai réorganisé la table smc_maintenance_rotation
j'ai pu récupérer les données liées à une période récuoérer depuis l'interface de consultation
j'ai pu afficher le convenablement résultat, je dois maintenaint l'étendre aux autres services.
------------------------------------------------------------------------------------
le probleme des dates avant est resolved, and some bugs fixed
il me reste a gerer les annees imbriquées, et à étendre l'affichage des services.
puis l'interface d'administration
------------------------------------------------------------------------------------
affichage astreintes, terminé.
page d'administration en cour de développement.
je dois permettre une vue par mois, même sur plusieurs mois
si la fin d'un mois se retrouve au milieu d'une semaine, cette semaine appartien à ce mois.
------------------------------------------------------------------------------------
Catalogue conforme aux besoins, avec les chaines de soutien "propres".
La création des chaines également est prête, ainsi que la création d'un nouveau groupe de soutien.




pour les erreus de type 500 returned by the server vérifier les types des données qui lui sont 
envoyées, par prudence, pour les entier, parser les valeur avec "intval()".
Toujours vérifier les noms des tables dans la BD et dans le code.

il existe des applications utilisées uniquement par des professionels, et donc, la communauté derrière
peut ne pas exister, par ce que l'assistance est fournie par le fournissseur de l'application

pour pouvoir faire correspondre des actions du fichier js à chaque service,
je crèe le compteur de service dans le catalogue, je le récupère dans le script
je mets toutes les lignes dans une boucle qui tourne autant qu'il y'a de service
je concatène les variables au compteur, pour les rendre uniques et les lier à un service bien précis
genre digram2 = $$(go.Diagram, "architecture2"...)


Si on me demande pourquoi j'ai pas mis kelq chose dans l'appli, 
beihn, c'est pas dans le cahier de charges.
et puis, je prends ça comme une critique et j'dis que j'ai pas pensé à tout,*
que l'appli n'est pas encore terminée..